Άκρη, άκρη, άκρη!
Απόδοση: Τρεις λύκοι αδέσποτοι
(παρ'όλη την αγάπη)
Divas@subs
Χασάν, εδώ!
Αδερφέ!
Μαμά!
Χασάν!
Έλα!
Μισό λεπτό!
Θα τα πάρω όλα!
Κάνετε όλοι πίσω!
Ήρθαμε πρώτοι.
Είναι δικά μου.
Μισό λεπτό, αδερφέ.
Ακούστε με.
Κάνε πίσω εσύ!
Το όνομά σου;
Χασάν Ίκμπαλ Κάνταμ.
Ημερομηνία γέννησης;
5 Ιουλίου 1990.
Τόπος γέννησης;
Γεννήθηκα στο Μουμπάι της Ινδίας.
Πουλήθηκε!
Στο αγόρι που γνωρίζει.
Επάγγελμα;
Είμαι μάγειρας.
Εννοείς "βοηθός κουζίνας";
Όχι, μάγειρας.
Η οικογένειά μου είχε εστιατόρια
στην Ινδία για πολλά χρόνια.
Ο προπάππους μου...
...τάιζε στρατιώτες την εποχή
της Βρετανικής Κατοχής.
Τώρα ήρθαμε να δοκιμάσουμε
την τύχη μας στην Ευρώπη.
Εγώ κι η οικογένειά μου.
Και σχεδιάζεις να μείνεις
στην Ευρώπη...
...ως μάγειρας;
Μάλιστα.
Έχεις τα προσόντα;
Ναι.
Με δίδαξε η μητέρα μου.
Αλλά κανένα πιστοποιητικό...
Μόνο...λαδωμένο πιστοποιητικό.
Λίγη σαμόσα;
Όχι, ευχαριστώ.
Το σχολείο μου ήταν
το οικογενειακό μας εστιατόριο...
...στο Μουμπάι...
Όχι, άλλο παιχνίδι, εντάξει;
Ώρα για ύπνο.
Γεια σας!
Καληνύχτα, μαμά!
Κι η μητέρα μου ήταν
η εκπαιδεύτριά μου.
Οι αχινοί έχουν τη γεύση της ζωής.
Δε βρίσκεις;
Η ζωή έχει τη δική της γεύση.
Κρυμμένη σ'αυτό το όστρακο.
Ακατέργαστη, όμορφη ζωή.
Ήταν μια εκπαίδευση
για όλες τις αισθήσεις.
Όμως, για να μαγειρέψεις...
...πρέπει να σκοτώσεις.
Δημιουργείς φαντάσματα.
Μαγειρεύεις για
να δημιουργήσεις φαντάσματα.
Πνεύματα που συνεχίζουν
να ζουν σε κάθε συστατικό.
Αλλά περισσότερο, με δίδαξε...
...πώς να γεύομαι πράγματα.
Μπορείς να τα γευτείς;
Κάποιο βράδυ...
...η μαθητεία μου τελείωσε.
Πολύ ωραία.
Συγχαρητήρια για την εκλογή σας,
υπουργέ.
Μανσούρ!
Βγες έξω.
Τι είναι;
Μάζεψε τα παιδιά!
Έγιναν κάποιες εκλογές...
...κι υπήρξε κάποιος νικητής...
- Χασάν!
- ...κι υπήρξε κι ένας χαμένος.
Χασάν! Μας επιτίθενται!
- Έξω, Χασάν, γρήγορα!
- Μας επιτίθενται!
Θεέ μου!
Μπαμπά, έλα, πρέπει να φύγουμε!
Βγες έξω, Χασάν!
Ελάτε!
Μουχτάρ!
- Μαμά...
- Χάσαμε τα πάντα.
Ακίγα!
- Μπαμπά!
- Ακίγα!
Μαμά!
Aκίγα!
- Μαμά!
Τα πάντα.
Αφού σκοτώθηκε η μητέρα μου...
...ο πατέρας μου αποφάσισε
να πάει την οικογένεια στο Λονδίνο.
Δοκίμασα να συνεχίσω
την εκπαίδευση μόνος μου.
Βρήκαμε ένα σπίτι...
...αρκετά κοντά στο Χίθροου.
Ναι, είμαστε η οικογένεια Καντάμ.
Όταν φύγαμε από το Μουμπάι...
....μας δόθηκε άσυλο στο Λονδίνο.
Μείναμε ένα χρόνο.
Είχε πολύ κρύο...
...κι αποφασίσαμε να ανοίξουμε
ένα εστιατόριο στην Ευρώπη.
Πού στην Ευρώπη;
Κάπου στην Ευρώπη.
Λοιπόν, Μαχίρα...
...θέλουμε να καταδείξεις ότι....
...δεν πας στην Ευρώπη για
κάποιον σxεδιασμένο γάμο.
Πιστέψτε με....
Τίποτα σε αυτή την οικογένεια
δεν είναι σχεδιασμένο.
Και για ποιο λόγο ακριβώς
φεύγετε από το Λονδίνο;
Ανακάλυψα ότι στην Αγγλία
τα λαχανικά δεν είχαν...
Δεν είχαν καθόλου ψυχή.
Καθόλου ζωή.
Καταλαβαίνετε;
Εντάξει.
Ίσως τη βρούμε εδώ.
Ίσως.
Σας παρακαλώ,
σταματήστε τα παράπονα.
Άρεϊ...
Δοκιμάστε από μία και
βαθμολογήστε τη ως το 10.
- Να πάρω λίγο αυτό;
- Όχι αλάτι.
Πολύ μεγάλη.
Υπέροχη.
Βάζω 8.
Πιστέψτε με,
το έμαθα στο σχολείο.
Δεν είναι στην ίδια χώρα.
- Μπαμπά, βουίζουν τα αφτιά μου.
- Αΐσα, δες.
Καλή ιδέα.
H Ελβετία θα είναι το ορεκτικό...
...κι η Γαλλία το κυρίως πιάτο.
Και το επιδόρπιό μας;
Καλή ερώτηση.
- Μπαμπά!
- Μπαμπά, κόψε ταχύτητα!
Δεν μπορώ.
- Δεν μπορώ!
- Κόψε ταχύτητα, μπαμπά!
Πατάω τέρμα το φρένο!
Πρέπει να κόψεις ταχύτητα, μπαμπά!
Κάνε κάτι!
Δεν πιάνουν τα φρένα!
Ένα τρακτέρ!
Μπαμπά!
Όλοι καλά;
Μουχτάρ; Αΐσα;
Εγώ είμαι εντάξει.
Δεν είμαι μηχανικός, αλλά νομίζω...
...ότι κάτι φταίει με τα φρένα.
Ας βγούμε έξω.
Ελάτε.
Μπαμπά, έλα!
Είμαι ζωντανή!
Είσαι καλά;
Δεν το μπορώ άλλο αυτό, μπαμπά.
Τι προσπαθείς να κάνεις;
Να μας σκοτώσεις όλους;
Οδηγούμε μέρες σε αυτή
την αχρηστούρα.
Αρκετά με αυτή
την τρελή περιήγηση.
Ξέρεις κάτι;
Ήμαστε πιο ευτυχισμένοι ζώντας κάτω
από τον αεροδιάδρομο του Χίθροου.
Είχαμε τουλάχιστον
ένα κωλόσπιτο!
Όπου είναι η οικογένεια,
εκεί είναι και το σπίτι.
Αλήθεια;
Και πού είναι η οικογένεια
αυτή τη στιγμή, μπαμπά;
Απάντησέ μου. Πού είναι
η οικογένεια αυτή τη στιγμή;
Στη Γαλλία.
Στη Γαλλία!
Ακριβώς.
Σε περίπτωση που
δεν το έχεις συνειδητοποιήσει...
...οι Γάλλοι ούτε που τρώνε
ινδική κουζίνα.
Έχουν τη δική τους.
Είναι διάσημη σε όλο τον κόσμο.
Εδώ είναι το τέλος του δρόμου.
Χασάν, μίλησε στον πατέρα σου.
Μπαμπά...
Κάποιος θα υπάρχει εκεί κάτω...
...να φτιάξει τα φρένα.
Τι σου είπε η μαμά;
Το ξέρω ότι της μιλάς.
Τι σου είπε;
Είπε "Βρείτε έναν καλό μηχανικό...
" ....και συνεχίστε την έρευνα."
- Καλημέρα.
- Ωραίο αμάξι.
Εεεε...όχι.
Ναι;
Τα φρένα.
Μιλάς αγγλικά;
- Εσύ;
- Ναι.
- Ωραία.
- Είμαι η Μάργκαρετ..
Χασάν.
- Χάρηκα.
- Κι εγώ.
- Καλημέρα.
Ο πατέρας μου.
Έχεις κανένα σχοινί;
Ναι, στο πορτ-παγκάζ.
Σπρώξτε όλοι!
Σιγά σιγά, παιδιά!
Σιγά σιγά, παιδιά.
Παιδιά, σιγά σιγά!
Λίγο δεξιά.
Παρκάρετέ το εδώ.
Εντάξει.
Είμαστε ευγνώμονες
για τη φιλοξενία σας.
Δική μου η ευχαρίστηση.
Θέλετε άλλο τσάι;
Ευχαριστώ, θα ήθελα.
Με τις υγείες σου.
Έχετε πολλές αντίκες.
Λίγο τσάι;
Ευχαριστώ.
Ο μηχανικός λέει...
...ότι πρέπει να παραγγείλει
κάποια εξαρτήματα...
...κι ότι δε θα είναι έτοιμο
ως αύριο.
Πού θα κοιμηθούμε;
Εδώ στο Σαν Αντόνιο.
Βρήκα έναν ξενώνα
κι έχουν δωμάτια.
- Πόσο κάνουν;
- Γύρω στα...
Μπαμπά, δε θα αρχίσεις
τα παζάρια.
Θα πληρώσουμε το αντίτιμο
σαν κανονικοί άνθρωποι.
Οι κανονικοί άνθρωποι
πετυχαίνουν καλύτερη τιμή;
Μόνο οι Ευρωπαίοι δέχονται
την πρώτη προσφορά.
Δεν είναι όπως στο Μουμπάι εδώ.
Ορίστε.
Σκέφτηκα ότι θα πεινάτε, και...
- Όμορφο.
- Ευχαριστούμε.
- Πολύ ωραίο.
Δική μου η ευχαρίστηση.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
- Παρακαλώ.
- Ευχαριστούμε.
Τι είναι όλα αυτά;
Κάποια κρύα πράγματα...
...που είχαμε στο κελάρι.
Καταπληκτικό.
Φάτε όμως, όλο δικό σας.
Ευχαριστούμε.
Από πού το αγοράσατε αυτό;
Το ψωμί; Εγώ το έφτιαξα.
Ωραίο.
Θεέ μου. Μπαμπά, δοκίμασε αυτό..
Από πού είναι αυτό το λάδι;
Από τα ελαιόδεντρα του κήπου.
Το βγάζει ο θείος μου
κάθε χρόνο.
Και το τυρί είναι
από τις αγελάδες...
...στο χωράφι πίσω.
Είναι εντελώς βιολογικό.
- Είναι καταπληκτικό.
- Το τυρί..
Θέλετε γλυκά;
Ευχαριστούμε.
Όχι πολλά, εντάξει;
Συγγνώμη για τη σιωπή, Μάργκεριτ.
Νομίζω ότι η οικογένειά
μου φοβάται...
...ότι σκοτώθηκε στο δυστύχημα...
...και τώρα είμαστε στον παράδεισο.
- Τόμας;
- Μάλιστα, κυρία.
Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;
Δεν ξέρω.
Μπαμπά, τι κάνεις;
Πωλείται.
Κοίταξέ το.
Είναι τέλειο.
Σε παρακαλώ...
Μίλησε πρώτα στο Μανσούρ.
Γιατί;
Δεν είναι του Μανσούρ
τα χρήματα.
Όχι πριν πεθάνω.
Μέχρι τότε, είναι δικά μου
και της μαμάς σας.
Και το αγαπά αυτή αυτό το χωριό.
Λέει ότι τα φρένα χαλούν
για κάποιο λόγο.
Δες.
Έχει σκεπαστή αυλή,
σαν αυτό στο Μουμπάι.
50 σκέπαστρα τουλάχιστον.
Εκεί.
Εκεί θα βάλουμε
το φούρνο-ταντούρι μας.
Καλημέρα.
Να σας βοηθήσω σε κάτι;
Συγγνώμη.
Απλώς κοιτούσαμε το χώρο.
Είναι ιδιωτικός ο χώρος.
Εντάξει. Πάμε, μπαμπά.
Με συγχωρείτε, είστε η ιδιοκτήτρια;
Όχι.
Τότε, είστε κι εσείς καταπατήτρια.
Ξέρετε τον ιδιοκτήτη του;
Μπαμπά, σε παρακαλώ.
Ώρα να φεύγουμε.
Ναι, τους ξέρω πολύ καλά.
- Μισό λεπτό.
- Έχουν γυρίσει στο Παρίσι.
Μου ζήτησαν όμως
να τους το προσέχω.
Τα καταφέρνετε.
Πόσα ζητούν;
Μπαμπά, σε παρακαλώ.
Μισό λεπτό. Χαλάρωσε.
Πρέπει να καταλαβαίνετε πως
μια ιδιοκτησία τέτοιου μεγέθους...
...σε αυτό το χωριό, θα είναι
πάρα πολύ ακριβή.
Άκουσα ότι εσείς ζητήσατε έκπτωση
στο ξενοδοχείο του Κλωντ.
Δεν έκανες τέτοιο πράγμα!
Σου είπαμε να μην το κάνεις.
Κυρία μου...
...το ότι ζήτησα έκπτωση δε σημαίνει
ότι είμαι και φτωχός.
Σημαίνει ότι είμαι φειδωλός.
Θέλω να δώσω μια προσφορά...
...για την αγορά
αυτού του εστιατορίου.
Αρκετά. Πάμε, έλα.
- Μη με σπρώχνεις!
- Πάμε.
Ένα, δύο. Ορίστε.
Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ πολύ.
Πάμε.
Τι; Πού;
Έχει τρελαθεί.
Τι;
Κόλλησε με αυτό το μέρος.
Ευχαριστούμε.
Κι άλλο;
Μπαμπά!
Τους γνωρίζετε;
Δεν τους έχω ξαναδεί.
Μπαμπά, αν δε θες
να ακούσεις εμένα...
...άκου τη Μαχίρα.
Πάντα τη λες λογική.
Μπαμπά, είναι ένα
πολύ γλυκό μέρος...
...και το κτίριο είναι μια χαρά,
αλλά υπάρχει ένα πρόβλημα...
....που το κάνει αδύνατο...
....για μας, να ανοίξουμε
εστιατόριο εδώ.
Υπάρχει ήδη ένα εστιατόριο.
Στην άκρη του δρόμου.
Στα 30,5 μέτρα.
Το μετρήσαμε.
Γι'αυτό κι οι άνθρωποι
γύρισαν στο Παρίσι.
Δεν τα έβγαζαν πέρα.
Μπαμπά, το άλλο εστιατόριο...
...έχει αστέρι Μισελέν.
Το ξέρω, το είδα.
Αστεράκι φωτεινό...
Και λοιπόν;
Μπαμπά, είναι
το καλύτερο εστιατόριο....
....σε ακτίνα 100 χιλιομέτρων.
Ο πρόεδρος της Γαλλίας
τρώει εκεί.
Μπορεί ο πρόεδρος της Γαλλίας
να παραγγείλει μουργκ μασάλα....
...με κάσιους και κάρδαμο;
Και κας αγκ αλού; Και νταλ;
Τα μυστικά οικογενειακά μας
μπαχαρικά;
Όχι, αλλά έχουν αστέρι Μισελέν.
Έχουν βατραχοπόδαρα,
σαλιγκάρια, ρατατουί...
Μπορεί ο πρόεδρος να παραγγείλει
κατσικάκι ταντούρι....
...όπως το φτιάχνει ο Χασάν;
Με συγχωρείτε.
Πασπαλισμένο με
ψημένα μπαχαρικά;
Μπαμπά, το εστιατόριο
δε σερβίρει τέτοια πράγματα...
...γιατί στον κόσμο εδώ
δεν αρέσει να τα τρώει.
Γιατί δεν τα ξέρουν.
Δεν τα δοκίμασαν ποτέ.
Τώρα θα το κάνουν.
- Χασάν, μίλησέ του.
- Μπορείτε να μετρήσετε;
Η ποσότητα που μπορούμε
να παράξουμε...
...είναι εκπληκτική.
Κι η ευωδιά.
Αυτός πρέπει να είναι...
...ο ιδιοκτήτης του εστιατορίου
που με παίρνει.
- Δώσε μου το τηλέφωνο.
- Όχι.
Ναι;
Μπαμπά, μην το κάνεις αυτό!
- 'Ασε με να απαντήσω.
- Δώσ'το σε μένα!
- Σε παρακαλώ.
- Μπαμπά, μη.
- Μανσούρ! Μπαμπά!
Εγώ είμαι ακόμη
η κεφαλή της οικογένειας!
Ναι; Καλημέρα.
Ναι, και βέβαια είμαι
ο κύριος Κάνταμ...
...πρόεδρος της επιχείρησης Κάνταμ.
Κύριε...
Η μαντάμ Μαλορί..
Καλημέρα σας.
Καλημέρα.
Τα μενού.
Δες, Μουχτάρ!
Φτιάχνω πανιέρ!
Πάμε γρήγορα!
Λυπάμαι πολύ που άργησα.
Τα μανιτάρια.
Θέλω να το εκμεταλλευτώ...
...γιατί είναι τέλεια
αυτή τη στιγμή...
...εξαιτίας της χθεσινής
δυνατής βροχής.
Με λίγη κρέμα;
Ναι, αλλά πρώτα καπνίστε τη.
Χτες βράδυ...
...σερβίραμε αυτό.
Άθλια, παραψημένα σπαράγγια.
Σε αυτό το εστιατόριο...
...η κουζίνα δεν είναι ένας παλιός,
κουρασμένος γάμος...
Είναι μια παθιασμένη σχέση.
Με συγχωρείτε.
Το ξέρω ότι άργησα...
...αλλά είχαν φυτρώσει
στις όχθες του ποταμού..
Δεν μπόρεσα να τους αντισταθώ.
- Κόκκινες σταφιδες.
- Ναι.
Ζαν Πιέρ, οι κόκκινες σταφίδες...
...πάνε με την πάπια, κατάλαβες;
Ναι, γιατί όχι;
Είδα ότι άρχισαν δουλειά...
...στο νέο εστιατόριο.
Μαργκερίτ...
...αυτό δεν μπορεί
να λέγεται εστιατόριο.
Στο δημαρχείο το λένε
φαστ-φουντ, κάτι έθνικ.
Ο γέρος που το αγόρασε
είναι τρελός.
Θα κρατήσει όσο κρατά
στην άλμη το μπέικον.
Και πόσο κρατάει, Μαρσέλ;
5 ως 8 μήνες, μαντάμ.
Ως αντάλλαγμα
για τις κόκκινες σταφίδες...
...θέλω να αφήσεις την προετοιμασία
και να πας να ψωνίσεις.
Ευχαρίστως, μαντάμ.
Ευχαριστώ.
- Γεια χαρά.
- Γεια σου!
Άκουσα ότι θα μείνετε.
Αυτό είναι θαυμάσιο.
Δεν ήξερα ότι είστε σεφ.
Δεν είμαι σεφ.
Ένας απλός μάγειρας.
Θα το κάνετε φαστ-φουντ, έτσι;
Βασικά...
...το "πιάτο" του πατέρα μου
παίρνει τρεις μέρες..
Πολλά μανιτάρια.
Η "Ιτιά" είναι μεγάλο εστιατόριο.
Εσύ...δουλεύεις για την μαντάμ
της "Ιτιάς";
Ναι.
Δηλαδή είσαι σεφ;
Όχι, είμαι υποσέφ..
...αλλά μελετώ για να γίνω
η σεφ της κουζίνας.
Άκουσα ότι η μαντάμ δε χαίρεται
να έχει ανταγωνιστές.
Δε χαίρεται με τίποτα αυτή.
Γιατί δε χαίρεται;
Έχει ένα, θέλει δύο.
Παιδιά;
Όχι, αστέρια.
Τα παιδιά θα την εμπόδιζαν.
- Στα αστέρια;
- Ναι.
Στη Γαλλία, το σημαντικότερο για
ένα σεφ είναι τα αστέρια Μισελέν.
Βρήκα ένα βιβλίο Μισελέν
στην κουζίνα.
Ναι, είναι η Βίβλος.
Τα αστέρια είναι ιερά εδώ.
Το ένα είναι καλό,
τα δύο είναι εκπληκτικά...
...και τα τρία είναι....
Τα τρία είναι μόνο για θεούς.
Θα ήθελα να μάθω
για τη γαλλική κουζίνα.
Θα μπορούσες να μου συστήσεις
κανένα βιβλίο;
Και γιατί να το κάνω αυτό;
Είσαι εχθρός τώρα. Όχι;
- Τα λέμε στο πεδίο μάχης.
- Τα λέμε.
Πρόσεχε!
Τιερί, έλα να με βοηθήσεις!
Αμέσως.
- Φαγιέ, έλα εδώ.
- Μάλιστα, κύριε.
Χασάν, κάνε γρήγορα.
Είναι πολλά να γίνουν.
Αΐσα!
Πρέπει να είστε
ήσυχοι στην κουζίνα.
Δεν είναι παιχνίδια αυτά.
Μην τρέχετε γύρω-γύρω.
Πάμε.
Χασάν, γιατί κλείνεις το δρόμο;
Άντε.
Χρησιμοποιούμε αρχαία,
κλασικά μπαχαρικά.
Ο γιος μου είναι ο καλύτερος
Ινδός σεφ της Ευρώπης.
Υπερβολικό, Χασάν, υπερβολικό.
Σε όλο το δυτικό κόσμο.
Στέκεται σε εκείνη τη γωνία
με την κόρη μου.
Σήκωσε το χέρι σου.
Σήκωσε το χέρι σου,
μην ντρέπεσαι.
- Μη σηκώνεις το χέρι σου.
- Σήκωσε το χέρι σου.
Μην το σηκώνεις.
Σήκωσε το χέρι σου, Χασάν.
Σε σένα μιλάω.
Χασάν, μην το σηκώνεις.
Η μικρή μου ιδιοφυΐα.
Ανοίγουμε Σάββατο βράδυ.
Δείγματα μενού μισοτιμής.
Είδα αυτό τον Ινδό...
...να ψωνίζει στο σούπερ-μάρκετ.
Το καρότσι του ήταν γεμάτο
γατοτροφές.
Και δεν έχουν γάτα.
Θα ήταν για το κάρι.
Χτυπήστε γάλα, ζάχαρη...
...βανίλια, αβγά, κιρς και αλάτι.
Ανακατέψτε ώσπου
να έχει μεταξένια υφή.
Ρίξτε το σε μια φόρμα...
...βάλτε τα κεράσια στην κορυφή...
...και ψήστε το ώσπου το μαχαίρι
από το χυλό να βγαίνει καθαρό.
Μια χρυσοκαφετιά κρούστα
θα έχει σχηματιστεί πάνω και κάτω.
Μπορεί σε εσάς να αρέσει
αυτή η μουσική...
...αλλά στο υπόλοιπο χωριό
δεν αρέσει.
Συγγνώμη, μαντάμ.
Καλωσήρθατε
στο φτωχικό μας, μαντάμ...
...κι ευχαριστούμε
για την εισβολή σας.
Χτύπησα, αλλά δε με ακούσατε...
...γιατί είχατε δυνατά τη μουσική.
Ήρθα να δω πώς προχωρούν
τα πράγματα.
Πολύ καλά πάμε.
Τι είναι αυτό;
Φούρνος.
Φούρνος; Δεν είναι τύμπανο
που παίζουν;
Είναι φούρνος ταντούρι
για κοτόπουλο τίκα.
Και κάποιες φορές για μικρά παιδιά.
Αστειεύομαι.
Πλαστικό;
Πήρατε την πρόσκλησή μου για
τα εγκαίνιά μας το Σάββατο;
Ασφαλώς. Αλλά τα Σάββατα
έχουμε πάρα πολλή δουλειά.
Καταλαβαίνω.
Θα μπορούσα να δω ένα μενού;
Φυσικά.
Ηρέμησε, μπαμπά.
Ορίστε το μενού μας.
Τα σπέσιαλ αλλάζουν με τη μέρα.
Κάρι δεν είναι αυτό;
Προφανώς δεν έχετε φάει
ινδικό φαγητό...
...κι ειδικά, μαγειρεμένο
από το γιο μου.
Καταλαβαίνω ότι εσείς θέλετε
να τα κρατάτε όλα στην οικογένεια.
Αν το φαγητό είναι σαν τη μουσική σας,
σας συνιστώ να το απορρίψετε.
Καλή επιτυχία!
18 ώρες ώσπου να ανοίξουμε.
Ίσως το χρειαστείς αυτό.
Νόμιζα ότι χάθηκε στην πυρκαγιά.
Η μαμά θέλει να το πάρεις εσύ.
Είναι η μέρα σου.
- Καραβίδες.
- Καλημέρα, κύριε.
Καλημέρα..
Τι είπε;
Ότι οι καραβίδες είναι πουλημένες.
Όλες;
Εντελώς;
Θα σου δώσουμε περισσότερα.
Δεν υπάρχει κι άλλο κουτί;
Καλά...
Δυο κιλά...
Δυο κιλά από το σολομό.
- Πουλήθηκε;
- Κι ο σολομός πουλήθηκε.
Δεν καταλαβαίνω.
Όλα τα μανιτάρια έχουν πουληθεί.
Η μαντάμ Μαλορί τα αγόρασε όλα.
Λυπάται.
Της έδειξα το μενού γιατί νόμιζα
ότι θα ερχόταν για φαγητό.
Λυπάμαι, μπαμπά.
Δεν ήξερα ότι θα το έκανε αυτό.
Το ήξερα ότι ήταν λάθος.
Μπορούμε να πάμε σε άλλη πόλη.
Πού να βρεθεί ο καταραμένος
ο χρόνος!
Πόλεμος.
Πόλεμος θα γίνει.
Μανσούρ, φέρε τον πάγο!
Χάλασε το αμάξι;
- Μανσούρ, πάγο!
- Έρχομαι!
Γιατί αργήσατε τόσο;
Οδηγήσαμε 50 χιλιόμετρα
για να βρούμε ψάρια.
Ορίστε.
Τι συνέβη στην αγορά;
Πάμε, γρήγορα.
Η μαντάμ Μαλορί...συνέβη στην αγορά.
Όλα εντάξει;
Ναι, όλα καλά.
Μην τα κάψεις, έτσι;
Ορίστε.
Μουχτάρ, τα μπαχαρικά.
Τα φέρνω.
Άλεσέ τα ωραία.
Το μαχαίρι στο κόκαλο.
Τι ώρα είναι;
Δε θες να ξέρεις.
Χασάν, δεν έχουμε πολλή ώρα....
...να μαγειρέψουμε σωστά
το πρόβειο κρέας.
Ας το βγάλουμε από το μενού.
Όχι.
Σώταρέ το σε κόκκινο κρασί
και πρόσθεσε τριμμένο κάρδαμο.
Κρασί;
Εμείς δεν το χρησιμοποιούμε
Είναι έκτακτη περίπτωση.
Το κρασί θα αρωματίσει το κρέας.
"Κάποτε στη Ρώμη".
Εμείς δεν είμαστε στη Ρώμη.
Μανσούρ, για να επιβιώσουμε εδώ,
πρέπει να προσαρμοστούμε.
Να μάθουμε να χρησιμοποιούμε
ό, τι είναι κοντά μας.
Και μετά να προσευχηθούμε
να πετύχει.
- Πρόσεχε.
- Εντάξει..
Σωστά.
Πάω να φέρω το κρασί.
Τραβήξτε.
Ναι!
Μαγικό!
Ωραίο;
Είναι τέλειο.
Μπαμπά...
...δεν είναι όπως στην Ινδία
που στέκεσαι στην είσοδο...
...και φέρνεις μέσα
τους περαστικούς.
Πρέπει να έρθεις μέσα.
Δε θες να φαίνεσαι ανόητος.
Πηγαίνετε βόλτα;
Γεια σου, μωρό μου.
Λατρεύω τα σκυλιά.
Αγόρι είναι ή κορίτσι;
- Κορίτσι.
- Κορίτσι!
Πολύ παιχνιδιάρα.
- Πώς τη λένε;
- Μπόνι.
Μπόνι, έλα να σε ταΐσω κάτι.
Αυτό είναι ένα νέο εστιατόριο
που ανοίξαμε σήμερα.
Είναι ινδικό εστιατόριο.
Τέλειο φαγητό.
Κοτόπουλο τίκα....
Ευχαριστώ, αλλά το σκυλί μου;
Κι εσύ πρέπει να είσαι εκεί.
- Γιατί;
- Γιατί είσαι ωραία.
- Δεν ξέρω τι να πω.
- Άντε.
Στάσου εκεί.
Δες, κάποιος περνά.
- Καλημέρα.
- Καλησπέρα.
Χαμογέλασε. Έχεις ωραία δόντια.
Απλώς χαμογέλασε.
Είστε καλά;
Ναμάστε. (Υποκλίνομαι σε εσάς)
Θεέ μου!
- Θεέ μου.
- Λυπάμαι πολύ.
Μην ανησυχείς, νεαρέ.
Βάζουμε στα φαγητά μας
σκόνη κουρκούμης...
...που είναι σαν φάρμακο.
Γεια σου, αγγελούδι μου.
Μπες μέσα για κέρασμα!
Καλωσήρθατε στο
Σπίτι Του Μουμπάι!
Προσεκτικά.
Δοκιμάζετε πράσινο τσίλι.
Καθίστε να σας εξηγήσω.
Παίρνετε λίγο και το μασάτε.
Παίρνετε μετά λίγο τσίλι και
το αναμειγνύετε με το φαγητό...
- Λαίδη Σέπαρντ.
- Μαντάμ Μαλορί.
Καλησπέρα, κύριε.
Έχουν γαμήλιο πάρτι εκεί;
Κηδεία έχουν.
Το θάνατο της καλής γεύσης
στον Άγιο Αντώνιο.
- Καλημέρα. Καλή όρεξη.
- Ευχαριστώ.
Αγάπη μου, μόλις έφαγες πρωινό.
Ήταν πολύ ελαφρύ.
Ναι'σαι, Δήμαρχε.
Δεν είσαι στο δημαρχείο.
Μαντάμ Μαλορί, καλημέρα.
Δε νομίζω να είναι καλή η μέρα.
Η γραμματέας μου μού είπε ότι
έκανες καταγγελία για θόρυβο.
Να, θα ήθελα να την κάνω επίσημα.
Μαντάμ μου, να σου πω
ένα λόγο σύνεσης;
Οι άνθωποι αυτοί είναι διαφορετικοί.
Δεν είναι Γάλλοι.
Κάποιοι του χωριού, οι χειρότεροι,
λένε άσχημα πράγματα γι'αυτούς.
Προσέξτε, δε σας βλέπουν
να τους συμπαθείτε.
Σπάνια με κατηγορούν
ότι συμπαθώ κάποιον.
Αντίο, μαντάμ.
Ευχαριστώ για τα βιβλία!
Ποια βιβλία;
Τα βιβλία!
Καλημέρα.
Γεια σου.
Έπιασες τίποτα;
Όχι.
Να χρησιμοποιείς
μικρότερο αγκίστρι.
Αυτό νομίζω ότι είναι μεγάλο.
Και βάλε σκουλίκια, όχι ψωμί.
Υποτίθεται ότι εσύ
δεν πρέπει να με βοηθάς.
Νόμιζα...
Νόμιζα ότι είμαι εχθρός.
Μπορεί και σκόπιμα
να σε παραπλανώ.
Δεν ξέρεις.
Μπορεί.
Τα λέμε.
Μάργκεριτ, ξέρεις
το καλαμπόκι της αγοράς;
Ναι.
Το βρίσκω λίγο σκληρό, πυκνό.
Ξέρεις τι μπορώ
να κάνω γι'αυτό;
Όχι.
Δεν ξέρεις;
Καλά.
Να τα βάλεις στο μπάρμπεκιου.
Δυο λεπτά σε μεγάλη θερμοκρασία...
...και μετά 30 λεπτά
σε πολύ χαμηλή θερμοκρασία.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Θα μαλακώσουν.
Συγγνώμη.
Ο γαλλικός τρόπος είναι αυτός;
Δεν ξέρω.
Πώς τα έμαθες όλα αυτά;
Στα 12 μου άρχισα
με τα πέντε βασικά...
...που είναι η μπεσαμέλ, η βελουτέ,
η ολαντέζ, η ντομάτας και η εσπανιόλ.
Πρέπει να γίνεις εξπέρ σε αυτές
τις 5 βασικές σάλτσες πρώτα.
Και μπορείς να τις βρεις
και τις 5 σε βιβλία;
Φυσικά, αλλά δεν έχουν
κανένα νόημα στα βιβλία..
Πρέπει να τις βρεις
στην καρδιά σου...
...και μετά να τις βάλεις
στην κατσαρόλα σου.
Αυτό είναι το μυστικό.
- Γεια!
- Έλα δω!
Ορίστε.
Οι πέντε σάλτσες
της γαλλικής κουζίνας.
Το βλέπω.
Πρέπει να τις δοκιμάσεις
με το μοσχάρι που έφτιαξα.
Εσύ το έφτιαξες;
Ναι. Δοκίμασέ το.
Ντομάτας, βελουτέ, ολλαντέζ...
...εσπανιόλ και μπεσαμέλ.
Η μαντάμ Μαλορί λέει...
...ότι ξέρει από την
πρώτη μπουκιά...
...αν ένας σεφ μπορεί
να γίνει μεγάλος.
Όταν κάποιος κάνει
αίτηση για δουλειά...
...ποτέ δεν του παίρνει συνέντευξη.
Του ζητά να της φτιάξει
μια ομελέτα.
Και τρώει μια μπουκιά
της ομελέτας...
...κι αποφασίζει η γλώσσα της.
Ναι ή όχι.
Αυτό.
Και;
Ναι!
Είναι απίστευτο.
Είναι...
Σ'ευχαριστώ.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου
να μαγειρεύεις;
Το τζαλέμπι.
Τι είναι αυτό;
Ζυμωμένο νταλ με αλεύρι...
...πολύ ψημένο.
Αυτή η μυρωδιά
μου θυμίζει τη μάνα μου.
Είσαι τυχερός.
Η μυρωδιά των ποδιών
του γουρουνιού μέσα
στο ξίδι μού θυμίζει
τον πατέρα μου.
Το φαγητό είναι αναμνήσεις.
Έπιασα ένα!
Μπορώ να έχω λίγο ακόμη;
Είναι νοστιμότατο.
Πήγαμε για ψάρεμα
ειδικά για σας.
- Αστειεύεστε.
- Όχι, σοβαρολογώ.
Ευχαριστώ.
Ψάρι είναι!
Λατρεύω τους καλοφαγάδες.
Ναι, αλλά αυτό δεν αλλάζει κάτι.
Κύριε Κάνταμ...
...αν δε χαμηλώσετε τη μουσική...
...έχουμε εντολή να κλείσουμε
το εστιατόριό σας.
Κύριε Ζακ...
...ο γιος μου ανόητα
της έκανε μια χάρη.
Νόμιζε θα την κερδίσει
με καλοσύνη.
Το εστιατόριο είναι
όλη της η ζωή.
Απ' όταν πέθανε ο σύζυγός της...
...το κρατά γι'αυτόν.
Αλλά πάντα της ήταν...
Συγγνώμη, αλλά στα γαλλικά λέμε...
"Tetu comme une mule."
Πεισματάρης σαν βόδι.
Το πετύχατε.
Πολύ καλά,
θα χαμηλώσω τη μουσική.
Αλλά πείτε της από μένα...
...ότι θα δυναμώσω τη θερμοκρασία.
Με συγχωρείτε, αν έμεινε λίγο...
...μου το προχειροτυλίγετε;
- Τα πούλησες;
- Μάλιστα, κυρία.
Πουλήσατε όλα τα περιστέρια;
Όλα τα περιστέρια πουλήθηκαν.
- Πούλησαν όλα τα περιστέρια;
- Όλα πουλήθηκαν.
Τι θα δώσουμε στον υπουργό;
Δεν ξέρω.
Εφιάλτης.
Η μαντάμ Μαλορί έχει
κάποιον υπουργό...
...για φαγητό
στο εστιατόριό της σήμερα.
Και πάντα του σερβίρει...
...αυτό.
Πού το βρήκες;
Ας πλήρωνε καλύτερα
τους χαμάληδες της κουζίνας της.
Έτσι δε θα ήταν εύκολο
να τους δωροδοκήσουμε.
Τους δωροδόκησες;
Περιστέρι με τρούφα.
Δεν είναι εύκολη
αυτή η συνταγή...
...αν δεν έχεις περιστέρια.
Δε σερβίρομε περιστέρια.
Τι σκαρώνει;
Όχι.
Μπαμπά, δεν είναι σωστό.
Σε παρακαλώ.
- Αυτή μας το έκανε.
- Όχι.
Της το κάνω κι εγώ.
Πόλεμος.
Ο μπαμπάς είναι έξυπνος, ναι;
Κοτόπουλο;
Κοτόπουλο για τον υπουργό;
Ναι.
Κοτόπουλο για τον υπουργό.
Με συγχωρείτε.
Θα ήθελα να ζητήσω συγγνώμη
εκ μέρους του πατέρα μου...
...για τη φτηνή συμπεριφορά του.
Είναι περιστέρι με τρούφες.
Βρήκα τη συνταγή σε ένα πολύ
παλιό βιβλίο μαγειρικής.
Λυπάμαι. Έχασες το χρόνο σου.
Η μαντάμ Μαλορί.
Η μαντάμ Μαλορί πέταξε
αυτό το χαλίκι...
...στη μέση του δρόμου...
...που είναι δημόσιος δρόμος...
...κατά παράβαση του νόμου.
Και είναι μπροστά
από το εστιατόριό μου.
- Θα το διευθετήσω.
- Ευχαριστώ
Eίναι χυδαίο, είναι τρομακτικό.
Δείτε το.
Πήραν οικοδομική άδεια γι'αυτό;
Ασφαλώς και δεν πήραν.
Όχι, όχι!
Μη μαλώνετε.
Μαντάμ Μπρεντά, αυτά
δεν είναι εμβολιασμένα.
Θεέ μου, πόσα είναι;
Κάνει λάθος,
είναι εμβολιασμένα.
Ορίστε το πιστοποιητικό.
Επιτέλους!
Άρχισε να τα εμβολιάζει.
Όχι, ήταν...
Την περασμένη εβδομάδα,
δεν ήταν εμβολιασμένα.
Για πολύ καιρό
δεν είχαν εμβολιαστεί.
Κι εκτός αυτού...
Αυτή η μυρωδιά του κάρι
είναι παντού!
Αλήθεια!
Καμιά αίσθηση πολιτισμού
ή παράδοσης.
Και θα είναι ανοιχτά αύριο...
...που γιορτάζουμε
τη Μέρα Της Βαστίλης.
Καιρός να τους σταματήσουμε.
Είσαι καλός στρατιώτης,
Ζαν Πιέρ.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Αντίο σε όλους.
Αντίο, τα λέμε αύριο.
Εσύ είσαι.
Με κατατρόμαξες.
- Κοίτα.
- Είναι πανέμορφα.
Αυτά τα μανιτάρια
βγαίνουν εκεί.
- Τα βρήκες εδώ;
- Εδώ.
- Είναι πανέμορφα.
- Ναι.
Το ξέρεις ότι τρώγονται
κι ωμά, έτσι;
Αλήθεια;
Έτσι.
Αλλά και στις σαλάτες
είναι πολύ νόστιμα.
- Μπορείς να τα φας...
- Ναι, πολύ καλό.
Απο πού έρχεσαι;
- Από τη δουλειά.
- Πώς ήταν;
- Καλά, νομίζω.
- Ναι;
Η συνηθισμένη Βαστιλική τρέλα.
- Έχεις...
- Τι;
Έχεις κάτι στα μαλλιά σου.
Ένα φυλλαράκι.
- Έχεις κάτι.
- Πού;
Θα στο βγάλω.
Δεν το βρίσκω καλή ιδέα.
Γιατί;
Γιατί...
Γιατί κάνουμε την ίδια δουλειά
και ξέρεις πώς είναι.
Είναι μεγάλες οι μέρες μας...
...δεν κοιμόμαστε ποτέ
και δεν έχουμε χρόνο.
Οι σεφ δεν πρέπει
να είναι μαζί, πιστεύω.
Με θεωρείς εμένα σεφ;
- Ναι.
- Πραγματικό σεφ;
Πραγματικό σεφ.
Σε θεωρώ πιο πολύ σεφ από
όποιον άλλον έχω γνωρίσει.
Αλήθεια.
Μπαμπά!
Φωτιά, μπαμπά!
Φωτιά!
Θεέ μου!
Τι έγινε;
Μπαμπά!
Νερό! Φέρτε νερό!
Πού είναι τα παιδιά, Μαΐρα;
Μάλιστα, κυρία.
Φώναξε το προσωπικό.
Θέλω να τους μιλήσω.
Καθίστε, παρακαλώ.
Ξέρει κανείς τα λόγια
της Μασσαλιώτιδας;
Ζαν Πιέρ;
Ασφαλώς, είναι
ο εθνικός μας ύμνος.
Ξέρεις όλα τα λόγια;
"Έρχονται να σκίσουν το λαιμό
των γιων μας, των γυναικών μας."
Και στα αγγλικά,
για να καταλαβαίνουμε όλοι;
"Στ'άρματα, πολίτες,
φτιάξτε τα τάγματά σας...
"Ας παρελάσουμε.
"Το μολυσμένο αίμα τους..."
"...ας κυλήσει στα χωράφια μας."
Κι αυτή είναι η σημασία
τού να είσαι Γάλλος.
Κατάλαβες, Ζαν Πιέρ;
Μάλιστα.
Λοιπόν...
...υπάρχουν κι άλλοι τρόποι
για να είσαι Γάλλος.
Ελευθερία. Ισότητα.
Αδελφοσύνη.
Γιατί μιλάτε μόνο σε μένα;
Γιατί εσύ ξέρεις ποιος έβαλε
τη φωτιά, έτσι δεν είναι;
Θα ενδώσετε
σε αυτούς τους εισβολείς;
Να πεις στους φίλους σου...
...ότι αυτές οι βόμβες
τερμάτισαν έναν πόλεμο.
Έφεραν ειρήνη.
Μπράβο.
Είσαι σεφ.
Δε σε πληρώνω
για να καις πράγματα.
Πάρε τα μαχαίρια σου
και πήγαινε.
Όχι πολύ κάρδαμο.
Όχι πολλή ευγνωμοσύνη.
Νομίζω ότι ήρθε καιρός
να τα ξεφορτωθείς αυτά.
Γιατί;
Μιλούν για καλό φαγητό.
Είναι απλώς διαφορετικό.
Μη φοβάσαι.
Το ξέρεις ότι μας μισούν.
Δεν είσαι θυμωμένος;
Όχι.
Δεν είμαστε πια
επισκέπτες, Μαχίρα.
Αυτή τη φορά δε θα τρέξουμε.
Ξέρεις τι λένε.
Αν δεν μπορείς να τους νικήσεις,
πήγαινε μαζί τους.
Μπορώ να καθαρίσω
και μόνος μου τον τοίχο μου.
Ο εξωτερικός τοίχος
δεν είναι δικός σου.
Στην πραγματικότητα,
ανήκει στο χωριό.
Ρώτα το δήμαρχο.
Το ξέρω γιατί είχα
το έξυπνο σχέδιο...
...να τον σηκώσω πολλά μέτρα...
...ώστε κανείς να μη βλέπει
το εστιατόριό σας.
Ευχαριστώ.
Μαντάμ;
Θα ήθελα να...
Θα ήθελα να σας φτιάξω
μια ομελέτα.
Θα σας ενδιέφερε;
Θα ήθελα όμως τη βοήθειά σας
στο σπάσιμο των αβγών.
Το έχεις.
Και το περιστέρι σου το είχε.
Το ξέρω.
Το ήξερα τότε,
το ξέρω και τώρα.
Υπεροψία.
Ένας σεφ πρέπει να ηγείται.
Οξύ, δροσερό και καυτό
στο στόμα...
...κι όλα την ίδια στιγμή.
Ξέρεις πόσο χρόνο παίρνει
στους σεφ να το μάθουν αυτό;
Τι θα πει ο μπαμπάς;
Θα είναι μόνο
μια εξάμηνη δοκιμή.
Η μαμά θα το ήθελε.
Θα λάβω μια πιο κλασική
εκπαίδευση.
Δεν το θες αυτό για μένα;
Δεν είναι κλασική η Ινδία;
Είμαστε ο αρχαιότερος
πολιτισμός του κόσμου.
Αυτή νομίζει ότι της ανήκουν
όλοι στην πόλη.
Μ'ακούς εκεί πάνω;
Λέω όχι!
Μην προσπαθείς να κλέψεις
τα παιδιά μου!
Θα σε καταγγείλω, κύριε Καντάμ,
που κάνεις τόση φασαρία.
Κι εγώ θα σε καταγγείλω για
απόπειρα απαγωγής παιδιού!
Ρώτησες μήπως το παιδί
τι θέλει;
Σκόπιμα τον αποπλάνησες!
Του πήρες τα μυαλά...
...με τις απαίσιες, άνοστες,
φτωχές σας σάλτσες!
Με τα οικτρά λιωμένα σας
κομματάκια σκόρδου!
Αυτό λέγεται διακριτική γεύση.
Αυτό λέγεται
τσιγκουνιά πνεύματος!
Αν έχεις ένα μπαχαρικό,
χρησιμοποίησέ το!
Μην το πασπαλίζεις!
Χώσ'το μέσα!
Αυτό που δε φαίνεται
να καταλαβαίνετε...
...είναι ότι υπάρχει
και το αρκετά.
Αρκετά, φτάνει!
Ναι, αρκετά πια με σένα.
Πάντα εκεί ψηλά
λες κι είσαι βασίλισσα.
Του λες ότι είναι "κλασικό".
Τι είναι κλασικό;
Το "κλασικό" βγαίνει
από τη λέξη "κλαση".
Κι αυτό είναι που θα μάθει
στην κουζίνα μου.
Θα μάθει να μαγειρεύει με κλάση.
Οι Ινδοί δε γίνονται Γάλλοι...
...κι οι Γάλλοι δε γίνονται Ινδοί.
Κύριε Καντάμ, πέρασα
όλη τη μέρα μου...
...ξεπλένοντας αυτές τις λέξεις
από τον τοίχο σας.
Με συγχωρείτε..
Μαντάμ Μαλορί...
Έχουμε κλείσει.
Ναι.
Υπάρχει κάτι...
...που μπορώ να κάνω για σας;
Όχι.
Απλώς αναρωτιόμουν τι...
..τι κάνετε...
Περιμένω.
Τι πράγμα περιμένετε;
Το Χασάν Καντάμ.
Ή το θάνατο.
Ό, τι έρθει συντομότερα.
Κοιμάται;
Συγγνώμη, κύριε.
Ήθελα να πετύχω της Μαργκερίτ.
Πρέπει να σου μιλήσω. Τώρα.
Μείνε εκεί. Κατεβαίνω.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ανησύχησα πολύ.
Είσαι καλά;
Εντάξει είμαι.
Δείχνει σοβαρό.
Σε πονά;
Λιγάκι.
Θέλω να σου μιλήσω
για κάτι σημαντικό.
- Εντάξει.
- Σημερα...
...μόλις γύρισα από το νοσοκομείο...
...η μαντάμ Μαλορί μού ζήτησε
να δουλέψω στην κουζίνα της...
...στην Ιτιά.
Αλήθεια;
Βασικά, δεν είναι όλη
η αλήθεια.
Της ζήτησα να φτιάξω μια ομελέτα
με δική μου συνταγή.
Κατάλαβα.
Είσαι...έξυπνος.
Το σχεδίαζες καιρό ή...;
Τι εννοείς;
Εννοώ απ'όταν σου είπα...
...ότι ζητά από τους σεφ
μια ομελέτα...
...το...
Δεν ξέρω...
Δούλευες τη μικρή συνταγή
της επιτυχίας σου;
Για τι με κατηγορείς;
Δε σε κατηγορώ για κάτι.
Λέω ότι είσαι έξυπνος.
Καλό είναι αυτό.
Θύμωσες;
Όχι.
Νόμιζα ότι θα χαιρόσουν.
Χαίρομαι, χαίρομαι...
Με ποια ιδιότητα θα δουλέψεις;
Θα αρχίσω από χαμηλά, ασφαλώς.
Και, ασφαλώς, θα βρεις τρόπο
να ανελιχθείς, σωστά;
Ναι.
Αυτό είναι το νόημα.
Όχι, όχι, μια χαρά.
Απ'όταν σου δάνεισα
εκείνα τα βιβλία...
...δεν κοίταξες πίσω.
Μου τα δάνεισες;
Νόμιζα ότι ήταν δώρο.
Όχι, επίστρεψέ τα όταν
δεν τα χρειάζεσαι πια.
Πράγμα που είμαι σίγουρη
ότι θα γίνει πολύ σύντομα.
Εγώ ήρθα εδώ να σου ζητήσω...
Τι; Την άδειά μου;
Την ευχή σου!
- Την ευχή μου;
- Ναι.
Δεν είμαι αγία.
Ούτε κι εγώ.
Το ξέρω.
Δυο σεφ είμαστε που παλεύουμε
να πιάσουμε κορυφή.
Σωστά.
Ας νικήσει ο καλύτερος.
Σταμάτα.
Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει.
- Λυπάμαι.
Σε πόνεσα;
Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει.
Έχεις δίκιο, αλλά άφησέ τον.
Θες το Χασάν...
...γιατί θες κι άλλο αστέρι
για πάρτη σου, ναι;
Ναι.
Ναι, δε θα σου πω ψέματα.
Θα του προσφέρω όμως
κι ένα εφόδιο για τον κόσμο.
Το αξίζει. Έχει χάρισμα.
Είσαι πολύ...
...πεισματάρα.
Ξημέρωσε.
Μια νέα αυγή.
Λοιπόν...
Πόσο θα τον πληρώνεις
την εβδομάδα;
200 ευρώ.
Τώρα αποδεικνύεις
ότι είσαι τρελή.
250, και φαγητό μαζί.
Αν κάθεσαι στα κρύα όλο το βράδυ,
αξίζει 600.
Μόνο στα όνειρά σου.
450 ή έφυγα.
320, αλλά 350
μετά από τρεις μήνες.
Σύμφωνοι;
- Όχι.
- Ναι.
Σύμφωνοι.
Χαλάρωσε, μπαμπά.
Τι εννοείς να χαλαρώσω;
Μου χάλασες όλο το παιχνίδι.
"Μπαμπά", κλείσαμε τη συμφωνία.
Μαντάμ...
- Όχι.
- Θα στο φέρω ως εκεί.
Έχουν τα δικά τους μπαχαρικά.
Δεν είναι δίκαιο.
Εγώ ήθελα το δωμάτιό του.
Έλα κάτω, Αΐσα.
Πες αντίο στον αδερφό σου.
Δε θέλω.
- Τι;
- Τίποτα.
Τι συμβαίνει;
- Φεύγει, έλα.
Υποθέτω ότι το μαγείρεμα
το αναλαμβάνω εγώ.
Μάλιστα, κύριε.
- Θεέ μου!
- Τι εννοείς με αυτό;
Έχεις άγχος;
Γιατί, ξέρεις,
δε γίνεται να'χεις άγχος...
...και να φτιάχνεις
σως ολλαντέζ.
Τα αβγά θα το νιώσουν,
θα κόψουν.
Όχι, όχι, όχι.
Ξεκίνα πάλι.
Ωραία μπεσαμέλ.
Λευκή σαν χιόνι!
Τέλεια!
Αλλά πρόσεξε τη θερμοκρασία.
Όχι, όχι.
Όχι, δεν είναι. Δες.
- Είναι δηλητηριώδες!
- Θεέ μου.
Αυτός είναι βωλίτης του Σατανά!
Δηλητηριώδες!
Μου έμοιασαν με μανιτάρια.
Λυπάμαι.
Όχι, όχι.
Συγγνώμη, είναι δικό μου.
- Καλημέρα.
- Γεια σου.
Τι είναι αυτή η γεύση που
αντιμάχεται το κοτόπουλο;
Έβαλα λίγα μπαχαρικά
για άρωμα στη σως...
...και κόλιαντρο
για γαρνιτούρα και φρεσκάδα.
Γιατί να αλλάξουμε μια συνταγή
διακοσίων χρόνων;
Γιατί ίσως τα 200 χρόνια...
...να είναι πάρα πολλά.
- Καλημέρα!
- Καλημέρα.
Μαργκερίτ, το μενού.
Προσοχή!
Απόψε θα έρθει ο υπουργός
στο εστιατόριο...
...κι ασφαλώς, θα του σερβίρουμε
το ιδιαίτερο πιάτο του.
Χασάν...
...θα το ετοιμάσεις εσύ.
Ο Χασάν θα έτοιμάσει το περιστέρι
σε σως τρούφας. Μόνος.
Θέλω επίσης ένα σουφλέ.
Ένα σουφλέ αρωματικό...
Και θέλω κι ένα φιλέτο...
...με μανιτάρια, γιατί αυτό...
- Άργησα;
- Και βέβαια άργησες.
Πώς τα πάει;
Γιατί δε διασχίζεις
καμιά φορά το δρόμο...
...να δοκιμάσεις ένα
από τα πιάτα του;
Φοβάμαι ότι δε θα αντεπεξέλθω
στις εξωφρενικές σου τιμές.
Θα είναι δωρεάν, ασφαλώς.
Είναι τόσο καλός όσο νομίζω;
Καλύτερος.
Τι έχει στην κατσαρόλα;
Μπεφ Μπουργκινιόν.
Είναι ένα γαλλικό πιάτο
με καρότα και λαχανικά.
Θέλετε να δοκιμάσετε;
"Μπαφ Μπουκαλιών;"
Μπεφ.
- Είναι καλό;
- Πολύ καλό.
Μουχτάρ, Αΐσα, ελάτε!
Λαχανικά...
- Έχει και κρασί η σάλτσα;
- ...καρότα...
Ναι, λίγο, αλλά είναι...
Αηδία γαλλικό φαγητό!
Λοιπόν;
- Σου αρέσει;
- Ναι!
Αυτό είναι ένα κλασικό
γαλλικό πιάτο...
...με κάποια παραλλαγή.
Είναι Μπεφ Μπεργκινιόν
αλά Χασάν.
Αΐσα, έλα!
Ελάτε! Άρχισαν!
Δε θέλετε να τα χάσετε.
Ερχόμαστε!
Θεέ μου!
Μια μικρή έκπληξη για σας.
- Ευχαριστούμε.
- Ευχαριστούμε πολύ.
Για να γίνουν πιο διασκεδαστικά
τα πυροτεχνήματα.
Και για την ομορφούλα.
Σας ευχαριστώ.
Πολύ ευγενικό.
Το ροζ, ναι.
Σου αρέσει το ροζ.
Φοράς και ροζ.
Πολύ ωραία.
Συγγνώμη.
Και για τον..μπαμπά.
Όχι...να σου συστήσω...
Ορίστε.
Έχω ακούσει ότι είναι
εξαιρετική χορεύτρια.
- Κι εσένα δε σου αρέσει ο χορός;
- Κοιτάξτε.
Να της ζητήσεις να χορέψετε.
Μη λες τρελά.
Δεν είμαστε παιδιά.
Όπως νομίζεις.
Λοιπόν, Χασάν;
Τι είναι το αστέρι Μισελέν;
- Πώς είναι;
- Είναι σαν...
Είναι σαν λουλούδι.
Αστερολούλουδο.
Και το τυπώνουν στο βιβλίο
που σας είπα.
Ποιος σας τα δίνει;
Λέγονται...
Αυτοί λέγονται κριτικοί.
Είναι σαν θεοί των εστιατορίων.
Εγώ έχω τέτοιο αστέρι;
Όχι ακόμη.
Θα πάρεις ένα σήμερα;
Πόσον καιρό θέλεις
να το ανοίξεις αυτό;
Κερδίσαμε το πρώτο μας αστέρι
πριν 30 χρόνια...
...και περιμένω από τότε.
- Πάντα τηλεφωνούν στις 7:00;
- Ναι.
Και πάντα Δευτέρα;
Ναι.
Τότε είναι απάνθρωποι...
...να σας βάζουν να το περνάτε
όλο αυτό κάθε χρόνο.
Ναι, απάνθρωποι.
Σαν τους θεούς.
Στο διάβολο να πάνε.
Αξίζεις να το γευτείς.
Τι κάνεις; Όχι, όχι.
Περίμενε. Με συγχωρείς. Όχι.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Δώσ'το μου, σε παρακαλώ.
- Ξέχνα τα αστέρια τους.
- Δεν μπορείς...
- Εσύ είσαι το αστέρι.
- Όχι.
Δώσ'μου το..Όχι!
Δώσ'μου το.
Ιτιά, μαντάμ Μαλορί.
Ευχαριστώ.
Να τη βάλω πίσω;
Με τη σαμπάνια δε γίνεται αυτό.
Δύο.
Σ'ευχαριστώ. Είναι καλύτερο.
Τα καταφέραμε.
- Όλοι μαζί;
- Ναι.
Το αστέρι είναι για όλους μας.
Όχι.
Όχι, αυτό είναι για σένα.
Σ'ευχαριστώ.
Τι έγινε;
Όλοι καλά;
- Τι συμβαίνει;
- Τι έγινε;
Τι έγινε;
- Δύο.
- Δύο αστέρια;
Δυο αστέρια;
Δύο αστέρια!
Και τώρα οι θεοί θα τον πάρουν.
Τον περιμένει
ο υπόλοιπος κόσμος.
Η Ιτιά είχε ένα αστέρι
για 30 χρόνια.
Ήρθες για ένα χρόνο
κι έγιναν δύο.
Καταλαβαίνεις πώς λειτουργεί;
Δε νομίζω.
Η κουζίνα στη Γαλλία
είναι μια μυστική κοινωνία...
...χωρίς μυστικά.
Θα έχουν ήδη στείλει
ανθρώπους από το Παρίσι.
- Έμαθαν για σένα.
- Ασφαλώς.
Αύριο θα έρθουν οι προσφορές.
Όλα τα εστιατόρια
που έχουν 2 αστέρια...
...και γυρεύουν το τρίτο.
Ο κόσμος ξέρει ότι
είσαι ένας σεφ...
...που μπορεί να κατεβάσει
τα αστέρια.
Δεν μπορείς να τους απορρίψεις.
Θα είσαι μια χαρά.
Να προσέχεις.
Έλα τώρα, δώρο ήταν.
Κράτησέ τα.
Εγώ όμως ακούω τη φωνή σου
όταν τα διαβάζω.
Ήθελα μια δικαιολογία
για να έρθω εδώ.
Σ'ευχαριστώ.
Μάργκεριτ, χαίρομαι που
τα φρένα μας χάλασαν εδώ.
Ίσως τα φρένα να χαλούν
για κάποιο λόγο.
Τι εννοείς;
Τι θα κάνω;
Πρέπει απλώς να φύγεις.
Δεν πειράζει.
Πήγαινε.
Χασάν, έχεις φτάσει...
...το υψηλότερο επίπεδο
της κουζίνας.
Εδώ, η μαγειρική
δεν είναι πια τέχνη.
Είναι επιστήμη.
Στην "Γκρίζα Φάλαινα"...
...πιστεύουμε ότι το φαγητό είναι
μια πολυ-αισθητηριακή εμπειρία...
...και συγκεκριμένοι συνδυασμοί
γεύσεων και αρωμάτων...
...ενεργοποιούν τα ένζυμα...
...και δραστηριοποιούν συγκεκριμένα
τμήματα του εγκεφάλου...
...προκαλώντας ευχαρίστηση...
...κι αναμνήσεις επίσης
από ευχάριστες εμπειρίες.
Όπως μια συγκεκριμένη μυρωδιά...
...μπορεί να σου θυμίσει
τον πρώτο σου έρωτα.
Ναι, με το φαγητό θυμάσαι.
Αυτό είναι το τέρας
με τα χιλιάδες στόματα...
...που πρέπει να ταϊστούν
δυο φορές τη μέρα.
Και τι αρέσει στο τέρας;
Innovation.
Η καινοτομία.
Η Γκρίζα Φάλαινα από πάντα...
...ήταν γνωστή για πειραματικούς
τριφικούς συνδυασμούς.
Στην τελευταία μου επίσκεψη...
...τα στρείδια με τα μαργαριτάρια
με σκόνη οξύρυγχου και στρειδιού...
...είχαν γίνει μοναδικά...
...με την προσθήκη
σπόρων κάρδαμου.
Κάρδαμο.
Κι ενώ ήταν μόλις λίγοι μήνες...
...από την τελευταία επίσκεψή μου...
...εξεπλάγην ευχάριστα
με την παρουσία κόλιαντρου...
...τρυγωνέλλας και μασάλας.
...κολλώδους δυνατής σως
από ταντούρι.
Ένας θρίαμβος που με εξέπληξε.
...τους πιο απροσδόκητους τρόπους.
Με μαρινάδα ταμάρινδου
και καπνιστού τσίλι...
...το ψάρι κολυμπά
στα 5 πιο αγαπημένα μου.
Γλασαρισμένο τεύτλο με καρότα,
και γκαράμ μασάλα.
Μια μοριακή κουζίνα...
...στο Βάβουργκ...
...φαίνεται να ανακάλυψε
το μπαχαρικό της ζωής.
"...παγωτό κουνουπίδι...
"...με αφρό από κρόκο αβγού
και κάπαρη."
Παγωτό κουνουπίδι;
Ενδιαφέρον.
Το θέμα είναι ότι η αναννέωση
του εστιατορίου...
...οφείλεται πιο πολύ σε
ένα νεαρό σεφ από την Ινδία.
Αυτός είναι ο σεφ
Χασάν Καντάμ...
...που ήρθε στο Παρίσι
πριν περίπου ένα χρόνο.
"...τα πέταλα βράζουν
σε εκχύλισμα σανού και χαμομηλιού."
- Μαγειρεύει με σανό.
- Τι;
Γιατί σανό;
Μαγειρεύει με σανό.
Για άλογα μαγειρεύει;
Κυρίες και κύριοι.
Ο νέος σεφ της Γκρίζας Φάλαινας,
ο Χασάν Καντάμ!
Το Παρίσι είναι όλο δικό σου.
Καινοτομία! Καινοτομία!
Σε μόλις ένα χρόνο, ο Χασάν
Καντάμ των μαγειρικών αστεριών...
...μεταμόρφωσε το εστιατόριο
εισάγοντας...
...έντονα μπαχαρικά,
εκρηκτικές γεύσεις...
...κι ασυνήθιστους συνδυασμούς.
Ο Χασάν δεν είναι πια ξένος
στην παρισινή νυχτερινή ζωή.
Είναι καυτός στην κουζίνα...
...και πολύ δημοφιλής στις κυρίες.
Η ερώτηση στα χείλη όλων:...
Θα μείνει ο σεφ Χασάν Καντάμ
στην Γκρίζα Φάλαινα;
Θυμάσαι εκείνη τη συνταγή
για ραβιόλια με ωμά μανιτάρια;
Τσιγαρίζαμε τα κρεμμύδια
σε λάδι ή βούτυρο;
Δεν είμαι σίγουρος τι ήταν...
...αλλά δεν μπορώ να τα κάνω
τόσο γευστικά...
...όπως όταν τα κάναμε...
...μαζί.
Κύριε Καντάμ, με σγχωρείτε...
Μπορώ να βγάλω
μια φωτογραφία μαζί σας;
Χασάν...
...δεν είναι πώς θα τσιγαρίσεις
τα κρεμμύδια...
...αλλά πού θα
μαζέψεις τα μανιτάρια.
Και τα καλά, φυτρώνουν εδώ.
Θυμάσαι;
Κοίτα.
Ο Χασάν!
Κοίτα καλά.
"Ο Χασάν Καντάμ,
το αγόρι του χαντακιού...
"...πάει για το τρίτο του αστέρι."
Ευχαριστώ, μαντάμ.
Σαν τρομοκράτης μοιάζει.
Όχι. Είναι τρομοκράτης...
...που ετοιμάζεται να κερδίσει
το τρίτο του αστέρι.
Εδώ τι είπες; "χαντακιού";
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει...εκεί που...
Το νερό των δρόμων,
η αποχέτευση στο δρόμο.
Η αποχέτευση;
Είναι από την αποχέτευση;
Σκουλίκι είναι;
Όχι, έτσι είναι ο Τύπος.
Τα στρίβουν όλα.
Κι αυτός δεν κάνει τίποτα
να τα ξεστρίψει.
Τι χαζομάρες!
Πάρ'το από δω.
Όχι, όχι.
Όχι.
Όχι, φέρ'το.
Φέρ'το.
Ο γιος μου.
Σερβίρεται.
Δύο καραβίδες.
Θαλάσσιος αχινός.
Περίμενε.
Είναι εντάξει;
Το καταστρέψατε.
Συγγνώμη, σεφ.
Θέλεις λίγο;
Παρακαλώ.
Το φτιάχνει η γυναίκα μου.
Σε φωτιά στην αυλή.
Σου αρέσει;
Η γυναίκα μου μαγειρεύει
καλύτερα από μένα.
Πού βρήκε τα μπαχαρικά;
Μου τα στέλνουν από την πατρίδα.
Είναι πιο φτηνά από
αεροπορικό εισιτήριο.
Έχει αμτσούρ.
Ναι.
Και κάλα τζίρα.
Και λίγο από γκάραμ μασάλα.
Κάθε μπουκιά σε πάει
στην πατρίδα.
Καλωσήρθες.
Ευχάριστη έκπληξη.
Στην υγειά σου.
Δεν μπορείς να κοιμηθείς, ε;
Κάνει κρύο.
Όμορφα είναι.
Σκέφτομαι το Χασάν.
Λέω να του γράψω απόψε.
Τι θα του πεις;
Πολλά πράγματα.
Θα του πω...
...ότι το εστιατόριο πάει καλά.
Ότι περνάμε πολύ χρόνο μαζί.
Ότι πάμε σε μαθήματα χορού.
Κι ότι πάμε στην αγορά μαζί.
Θυμάσαι τότε...
...που περπατούσαμε στο ποτάμι;
Μαζέψαμε λουλούδια.
Δε μαζέψαμε λουλούδια.
Ψάχναμε για μανιτάρια.
Και βρήκαμε λουλούδια.
Τα οποία και μαζέψαμε.
Ναι, τα μαζέψαμε...
....αλλά ψάχναμε για μανιτάρια.
Τέλος πάντων, θα του γράψω...
...ότι είναι σχεδόν...
...σαν να έχω φιλενάδα.
Σχεδόν.
Τι έγινε;
Συγγνώμη. Είπα "σχεδόν".
Παλιοτρελάρα Γαλλίδα.
Σκέφτηκα ότι ίσως θες να χορέψεις...
...με τη "σχεδόν" φιλενάδα σου.
Δεν έχεις αλλάξει.
Εσύ άλλαξες.
Λιγάκι.
Άλλαξα.
Τι κάνεις εδώ;
Δε θα μάθεις
για το αστέρι σου σήμερα;
Θα'πρεπε να είσαι στο Παρίσι.
Ήρθα γιατί έχω
να σου κάνω μια πρόταση.
Μια επαγγελματική πρόταση.
Εντάξει.
Κανείς δεν ξέρει γι'αυτό
εκτός από τη μαντάμ Μαλορί...
...αλλά της ζήτησα
να χρησιμοποιήσω...
...την κουζίνα
της Ιτιάς απόψε...
...γιατί θέλω να φτιάξω ένα πιάτο...
...που έχω καιρό να φτιάξω.
Μαζί σου.
Μαζί μου;
Θέλω και κάτι ακόμη.
Εντάξει.
Ωραία.
- Ερχόμαστε!
Ακόμη δεν είπες αν δέχεσαι...
...την επαγγελματική μου πρόταση.
Δέχομαι.
- Καλωσήρθατε. Περάστε.
- Ήρθε η οικογένεια Καντάμ.
Φυσικά!
Είσαι πολύ σικ απόψε.
Κια τι όμορφη είναι η κόρη σου!
- Το ξέρω.
- Σας ευχαριστώ.
Κι εσύ είσαι όμορφη.
Περάστε.
Ευχαριστώ.
Φίλοι μου...
...θέλω να σας καλωσορίσω...
...στην ειδική αποψινή περίσταση.
Θα φάμε στο Σπίτι Μουμπάι...
...με φαγητό παρασκευασμένο
στην Ιτιά.
Και θέλω να σας παρουσιάσω...
...τους ιδιαίτερους σεφ μας
για απόψε.
Αρχιμάγειρες, παρακαλώ.
Η Μαργκαρίτ.
Και...
Ο Χασάν.
Πότε έγινες τόσο όμορφος εσύ;
Τι γυρεύεις εδώ;
Θα'πρεπε να είσαι στο Παρίσι.
Γύρισα από το Παρίσι.
Τι;
Επιστρέφω στον Άγιο Αντώνιο.
Αυτά είναι
τα αληθινά μου αστέρια.
Η Μαργκαρίτ κι ο Χασάν.
Και έδωσα...
...τον πλήρη έλεγχο της Ιτιάς...
...στο Χασάν.
Όχι τον πλήρη έλεγχο.
Έχω και νέο συνέταιρο.
Στη δουλειά;
Με ποιους όρους;
Σοβαρολογώ.
Το Μισελέν!
Γιατί το έκλεισες;
- Πάρ'τους εσύ.
- Άφησέ το.
Πάρ'τους, είναι από το Μισελέν!
Δεν πειράζει.
Είναι 7:00. Έλα δω.
Πάρε εσύ.
- Μπαμπά...
- Πάρε εσύ!
Άκουσέ με.
Όχι, όχι. Θα πάρεις τηλέφωνο!
Μπαμπά, χαλάρωσε.
Ξέρω τι να κάνω.
Ακούστε με...
Εδώ θα πάρουμε
το τρίτο μας αστέρι.
Μαζί.
Λοιπόν, για όνομα του Θεού,
ας φάμε!
Ναι!
Συγγνώμη!
Πού είναι η κορδέλα μου;
Στην υγειά μας!
Πρόποση!
Απόδοση: Τρεις λύκοι αδέσποτοι
(παρ'όλη την αγάπη)
Divas@subs